---
title: "React Hooksの10種類を理解する（Basic: useEffect）"
emoji: "😀"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["react", "react hooks"]
published: true
---

# React Hooksの10種類を理解する（Basic: useEffect）
## useEffectの基本

- 「DOMの書き換え（mutation）」「データ購読（subscriptions）」「timer」「logging」などの副作用（side effects） においては、UIにまつわるバグや非整合性を引き起こす原因となる。そのため、関数component本体（React Render Phase）で描写することはできない。そのような場合に使用するのが`useEffect`になる。
- `useEffect`に渡された関数は、renderが画面に描写された後に動作する。
- `componentDidMount`と`componentDidUpdate`の2つの機能を持ったhookである。

### effectの初期化（cleanup）

```javascript
useEffect(() => {
  const subscription = props.source.subscribe();
  return () => {
    subscription.unsubscribe();
  };
});
```

- 上記の例では、更新がされるたびに新しいsubscriptionが作成されることになる。
- 前回のeffectは、次回のeffectが実行される前にcleanupされる。

### 条件付きで`useEffect`を実行

```javascript
useEffect(
  () => {
    const subscription = props.source.subscribe();
    return () => {
      subscription.unsubscribe();
    };
  },
  [props.source],
);
```

- 上記の例だと、`useEffect`の第2引数として、`[props.source]`が設定されている。こうすることによって、`props.source`が更新されたときのみ`useEffect`を実行するようになる。
- 空配列（`[]`）の場合、mount時にeffectが実行され、unmount時にcleanupされるが、更新時には実行されないことになる。

## (2021.08.04追記) `useEffect`と`useLayoutEffect`との違い

callback関数の実行タイミングの違いによって使い分けをする。
`useEffect`は画面描写後の実行、`useLayoutEffect`は画面描写前の実行となる。
公式にも記載されているが、画面の更新がブロックするのを避けるため、標準の useEffect を優先して使うほうがよい。

## reference

- [フック API リファレンス](https://ja.reactjs.org/docs/hooks-reference.html)
- [すごいReactフック8選](https://qiita.com/baby-degu/items/52dbb382bbaf6c43e2db)
- [useEffectのちらつきを無くしたいときの対処法【useLayoutEffect】](https://zenn.dev/syu/articles/6b96e34535b33e)
